

# Проект "клиент для чата на asyncio"

### Ситуация такова:

Баба Зина ведёт двойную жизнь. Днём она печёт пирожки, гуляет с внуками и вяжет на спицах, а ночью – виртуозно строит в Майнкрафт фермы и курятники. Детство в деревне – это вам не кусь кошачий.

На днях по Майнкрафт-сообществу прошла радостная новость: несколько умельцев создали чат для обмена кодами. Анонимный, история сообщений не сохраняется, войти и выйти можно в любой момент. Идеальное место для читеров.

Баба Зина просто обязана в него попасть! Иначе и лидерство по району потерять недолго. Вот только пользоваться компьютером за пределами Майнкрафта она умеет не очень хорошо.
# 

### В репозитории два скрипта:
Скрипт **просмотра чата** подключается к чату и позволяет сохранить историю переписки.

Скрипт **отправки сообщения** позволяет сообщение в чат. 

Для отправки сообщений нужен личный код - **токен**.

Поэтому первоначально сервер спросит ваше **имя** и после отправит код.

Этот код сохраняется в **файле конфигурации** и при повторном запуске используется для идентификации.


### Для работы требуется:
python 3.7 (и новее), установка зависимостей командой из корня папки: 
```
pip -r requirements.txt
```
(либо pip3/pip3.x) 

### Пример запуска:
```
python listen-minechat.py --host 192.168.0.1 --port 5001 --log_path ~/minechat.history
``` 
```
python send_message.py --host 192.168.0.1 --port 5001 --message "Hello!"
``` 
(либо python3/python3.x)

### Список аргументов скрипта просмотра сообщений:
* `host` - адрес ресурса к которому нужно подключиться (необязателен).
* `port` - порт ресурса к которому нужно подключиться (необязателен).
* `log_path` - путь к файлу с историей переписки (необязателен).

### Список аргументов скрипта для посылки сообщений:
* `host` - адрес ресурса к которому нужно подключиться (необязателен).
* `port` - порт ресурса к которому нужно подключиться (необязателен).
* `log_path` - путь к файлу с для хранения служебной информации (необязателен).
* `token` - токен для входа в чат (необязателен).
* `name` - имя для регистрации (необязателен).
* `message` - сообщение в чат (обязателен).


Аргументы прописываются в консоли или в файле конфигурации.

По-умолчанию:
- `listener_config.cfg` для скрипта просмотра сообщений.
- `sender_config.cfg` для скрипта отсылки сообщения в чат.

Пример аргументов в консоли:
```
python listen-minechat.py  --host 0.0.0.0
```

Пример аргументов в файле конфигурации:
```
host=0.0.0.0
post=8000
``` 



Проект сделан в учебных целям в рамках проекта [Девман](dvmn.org)
